Article 7.1 – Généralités  
Le salaire est basé sur la durée légale ou conventionnelle du travail.  
Les salaires minimaux hiérarchiques excluent :  
  • les primes d’assiduité, de participation et d’intéressement  
  • les primes et gratifications de caractère exceptionnel  
  • les remboursements de frais  
  • les indemnités en cas de déplacement ou détachement  
  • la rémunération des heures supplémentaires et complémentaires  
  • l’indemnité compensatrice de congés payés  
Les salaires minimaux hiérarchiques incluent les avantages en nature évalués d’un commun accord et mentionnés dans le contrat de travail.  
Pour établir si le salarié reçoit au moins le minimum le concernant, les avantages prévus ci-dessus doivent être intégrés dans la rémunération annuelle dont le douzième (1/12) ne doit, en aucun cas, être inférieur à ce minimum.  
La rémunération mensuelle ne sera pas inférieure à 95 % du salaire minimal hiérarchique mensuel ou à 92 % en cas d’existence d’un treizième (13ᵉ) mois.  
En cas de départ en cours d’année d’un salarié ayant une rémunération mensuelle inférieure au salaire minimal hiérarchique, l’entreprise complétera la rémunération perçue afin qu’elle corresponde au moins au minimum hiérarchique sur la période de présence.  
Les salaires minimaux hiérarchiques sont examinés une fois par an par la CPPNI de la branche, au plus tard le 30 juin, précédée de l’envoi des informations aux organisations syndicales quinze jours avant.

Article 7.2 – Grilles des salaires minimaux mensuels bruts  
ETAM  
Position | Coefficient | Salaire minimum  
1.1 240 1 815 €  
1.2 250 1 845 €  
2.1 275 1 875 €  
2.2 310 1 905 €  
2.3 355 2 045 €  
3.1 400 2 185 €  
3.2 450 2 340 €  
3.3 500 2 490 €  

Ingénieurs & cadres  
Position | Coefficient | Salaire minimum  
1.1 95 2 135 €  
1.2 100 2 240 €  
2.1 105 2 315 €  
2.1 115 2 530 €  
2.2 130 2 850 €  
2.3 150 3 275 €  
3.1 170 3 650 €  
3.2 210 4 495 €  
3.3 270 5 755 €  

Article 7.3 – Prime de vacances  
L’employeur réserve chaque année l’équivalent d’au moins 10 % de la masse globale des indemnités de congés payés acquis pour le paiement d’une prime de vacances à tous les salariés.  
Période de versement : du 1ᵉʳ mai au 31 octobre.  
Répartition au choix de l’entreprise ou par accord :  
  • égalitaire entre les salariés  
  • au prorata du salaire (avec majoration enfant à charge)  
  • majoration de 10 % de l’indemnité de congés payés versée  
  • prorata du temps de présence (CDD ou mouvement en cours d’année)  
Ne peuvent se substituer :  
  • le treizième mois  
  • l’indemnité de précarité des vacataires (article 53 annexe 4)  
  • une prime d’objectifs contractuelle  

Article 7.4 – Bulletin de paie  
Le bulletin de paie doit comporter :  
  • le nom ou la raison sociale et l’adresse de l’employeur  
  • le numéro SIRET de l’établissement  
  • le code APE  
  • la référence de l’organisme de Sécurité sociale et le numéro d’immatriculation  
  • le nom, le prénom et l’emploi du salarié  
  • la classification professionnelle et le coefficient hiérarchique  
  • le montant du salaire mensuel de base  
  • la période et le nombre d’heures (normal, majoré, taux appliqués)  
  • la nature et le volume du forfait (hebdomadaire, mensuel, annuel en heures ou en jours)  
  • l’intitulé de la convention collective applicable  
  • la mention incitant à conserver le bulletin sans limitation de durée  
